Uomo: In qualche modo collegati all'operatore di diffusione
sono i parametri di riposo.
Per questo, modificherò nuovamente la mia funzione di aggiunta.
Quindi commenterò tutto il codice qui sopra, in modo
da non interrompere nulla.
E aggiungere nuovamente la mia funzione add con la sintassi desiderata, con la parola del
tasto funzione come funzione freccia, come
si desidera.
Ma ora voglio avere una funzione speciale.
Non voglio limitarmi a due valori, ma voglio
poter aggiungere tutti i valori che
l'utente inserisce.
In questo modo possiamo chiamare add in questo modo,
cinque, dieci, due, tre punti sette e così via, con tutti i valori
che vogliamo.
Se si desidera chiamarlo con 10 valori, dovrebbe
essere possibile.
Naturalmente, però, in questo momento non è possibile, come
si può chiaramente vedere.
Typescript mi dà un errore, e correttamente,
perché non sto accettando alcun argomento.
Ovviamente potrei accettare gli argomenti e assegnare
i tipi corretti, ma cosa succede se
poi lo chiamo con cinque.
Come ho detto, voglio essere flessibile.
È qui che entrano in gioco i parametri di riposo.
Nel punto in cui ci si aspetta un elenco di valori, quindi non
dove si vuole passarlo, ma dove
si vuole accettarlo come valore in arrivo,
si possono anche usare i tre
punti e poi un nome a scelta, come numeri.
Ora, ciò che farà è
unire tutti i parametri in entrata, o in
generale l'elenco di valori in entrata,
separati da virgole, in un array.
Quindi i numeri qui saranno un array,
ma ovviamente di default un tipo di valori qualsiasi, quindi un array
pieno di valori qualsiasi, e non è quello che dovremmo
fare, dovremmo essere più espliciti.
E qui potremmo dire: "Sarà una matrice di numeri. Così.
Ora abbiamo definito il tipo corretto
e possiamo lavorare con l'array di numeri.
Ora possiamo riassumere il tutto in un paio di modi diversi.
Possiamo lavorare con una variabile risultato e poi con un ciclo
a quattro, perché i numeri sono un array.
Quindi si potrebbe eseguire un ciclo di numeri
e aggiungerli al risultato.
Oppure utilizziamo il metodo reduce, disponibile per gli array.
Reduce funziona in modo tale da eseguire un'operazione su ogni
elemento di un array, restituire un risultato e quindi
sommare i risultati.
Per questo si fornisce una funzione di riduzione e un valore
di partenza, che in questo caso è zero.
E poi questa funzione, che si passa a ridurre, prende due
argomenti e questo è il risultato
corrente, si potrebbe dire.
È il valore corrente che stiamo osservando,
che sarà ogni valore dell'array ones.
E poi si può restituire cuResult, che per la
prima esecuzione sarà il valore iniziale.
Più curValue.
E se lo si fa, la riduzione complessiva restituirà un numero.
Quindi qui possiamo restituire il risultato di numeri ridotti
e quindi la variabile add, o costante in questo caso,
alla fine conterrà una funzione che prende una coppia di
numeri, non un array di numeri.
Ma a causa dei parametri restanti, un elenco di numeri, che
viene poi unito in un array all'interno della funzione
e che alla fine restituisce il numero.
Quindi, per ora, se salviamo tutto, dovrebbe
funzionare e vedremo il risultato,
la somma della nostra piccola addizione.
Ecco i parametri di riposo, una funzione
davvero utile per accettare una
quantità illimitata di argomenti.
E un paio di metodi integrati, come il metodo push,
funzionano esattamente in questo modo.
Vedete, push ha questa strana definizione di parametro.
È esattamente quello che abbiamo appena appreso.
Push qui prende un paio di
elementi per questo array, che è un array pieno di stringhe.
Ci vogliono un paio di corde.
E questo non significa che
prende un array di stringhe, ma invece qui con
i parametri restanti, un elenco di stringhe separate
da virgole, che fuori dal portico viene poi
unito in un array e gestito internamente.
Questa è la sintassi dei parametri di riposo.
A proposito, è possibile combinare questo metodo con le tuple.
Se si sa di voler supportare più argomenti, ma si
sa quanti saranno, quindi se non si tratta di un elenco illimitato,
si può anche usare un tipo
tupla.
E per esempio dire: "Accetto i miei numeri gratuiti qui. E poi devo rimuovere il quarto
argomento quando chiamo la funzione.
Perché ora mi è abbastanza chiaro che voglio ottenere tre argomenti,
ognuno dei quali è un numero.
Ovviamente avremmo potuto aggiungere
tre parametri indipendenti, ma questa sintassi potrebbe essere più breve
o più facile da configurare rispetto all'aggiunta
dei parametri liberi.
Dipende dalla vostra applicazione e dai vostri requisiti.
Qui mi allontanerò da questa impostazione e sarò più generico
e accetterò tutti gli argomenti possibili, perché per questa funzione
sono effettivamente in grado di gestire una quantità infinita
di argomenti.